..a-

andes eique gubernantes ;w nihil pmfieias, quum aas
suum imperfectum opus omni lega iam solutos desuetum
ut contraria reque approbare et veile possint3 quumque
nihil inter legem que hominis mentem ed vitam regii,
deorumque naturam, huie optimae legi saepius adversane
tium (1), commune invenire queas.

- Fas tantummodo sentire n impositum in cervicibus
nostris sempiuemum dominum, quem dieser noctes
timeamus. Quis enim nen timeat omnia providentem ed
cogitantem et animadvertentem, ed amnia adse pertine-
reputantem, curiosum et plenum negotii deumffl). »
Nempe nes doti in iliius manu, neque ullomodo in nos·
tra potestate esse nubis videamur neeesse est.

renermo's nulia possit salvus ei seeumsiaeere ignutae
legis obedientia. Non enim deorum esi imperare, neque
nestrum parere; sed ipsi quod arbitrio suo deerevere,
dii in nobis iaciunt mutantque. Nrnu nos agenda eorum
omnipotentia addimus. Nihil ipsi nobis debent. lma
nullum neque sui, neque ejus quod nostrundiernus ope·
ris, respeorunhabenr. Quid enim eertum eu proprium in

· ignorauimutabiiieorumvoinntare dieas? Facilius oceani

duetus numeres quam munnae iliius potentiae termines
modosque assignes. ·

Quocumque igitur meniis aeiem intendas, nihii per-
spieias nisi mundi creaioies deos, ed mundum, perpetum
mutationi traditos, ur maia usque renascendis ribi eenri- a
nuentur. Quid ultraridam, huie vilae quam virissimi-

(i) Lucan.. 1, 138. « Victrix eausa diis ahmiu... n
(i) (licen, De Nar. deum, ι, 20.

 

